[Música]
o que está em jogo nas últimas décadas
era muito mais do que o governo de um
país
era uma grande e audaciosa idéia um novo
sistema de poder uma agenda
internacional em que diversas nações
reuniriam em torno de uma única grande
causa fundar um novo governo continental
uma nova economia
uma nova pátria a pátria grande
[Música]
durante mais de 20 anos esse plano foi
colocar em prática diante dos nossos
olhos porque não percebemos
[Música]
de criciúma por telefone na pele sem
saber que elas que vai continuar a
laborar embora parte da galera que
bastaria vencer né irão tirar no
primeiro tempo
tucci rico na tablet n900 levantou que o
jornalista andrei netto da unicredit
pela constituição do partido comunista e
do segmento verso o dmf do filme me
anima perverso que a partir de uma idéia
é imprimir
por quase toda a história da república o
brasil foi governado por poderes
autoritários ou por representantes de
velhas oligarquias formadas por famílias
que concentravam grande poder econômico
a promiscuidade das relações entre as
famílias do estado foram transformando
nosso capitalismo um sistema
patrimonialista da nossa política em
grandes trocas de favores no
patrimonialismo brasileiro as grandes
empresas são quase sempre sócios do
estado
o único cliente que pode remunerá-las
altura do serviço que prestam
por isso elas acabam se incorporando ao
estamento burocrático de que falava o
antigo sociólogo brasileiro raymundo
faoro o próximo do fauno foi um dos
fundadores do pt
ele tem a teoria de que no brasil a luta
de classes não entre coletâneas e
burgueses entre o povo que ele chamava
está exatamente no local os donos do
estado
espero que se fosse a própria máquina
estatal e ao uso
para sua família por seu partido por
seus amigos e pra quebrar o estamento
colocado eo pt
o fla boa ideia vamos fazer isso só que
ao mesmo tempo está muito o que ficar
dentro no camp nou antônio grupo será o
seguinte nós temos que tomar o poder
mediante infiltração ocupação de espaço
promoção cultural
então eu também aqui e outro ali
ocupando espaço na região ocuparam o
estado inteiro e eles viraram estamento
colocado na internet é importante virar
o telhado de vidro mas a história que
queremos contar só começa a se revelar
no início da guerra fria momento em que
o movimento comunista passava pelo seu
áudio de organização num
inclusive no brasil a penetração da
ideologia comunista nos quartéis e nos
discursos políticos da época junto com a
articulação dos guerrilheiros espalhados
pelo brasil e pela américa latina
ameaçava um golpe revolucionário contra
república
as forças armadas brasileiras o amplo
apoio da sociedade civil que se
organizou em mais de 40 marcas
espalhadas pelo território brasileiro
com milhões de pessoas nas ruas acabam
tomando o poder no que hoje é conhecido
como golpe de 1964 ou a contra revolução
de 1964
o brasil já tinha passado por outras
intervenções militares na época a grande
diferença desta vez foi que os militares
não agiram apenas para impedir um golpe
mas assumiram por 20 anos a execução do
governo para se acabando com o processo
de voto direto para a presidência no
período que ficou conhecido como regime
militar durante o regime militar
enquanto alguns grupos extremistas
inspirados na revolução cubana
partindo para a luta armada com o apoio
institucional de cuba e do serviço
secreto soviético outros grupos de
esquerda começavam a seguir as novas
diretrizes da internacional comunista
que agora tinha como foco principal a
travar uma batalha silenciosa no âmbito
cultural
você vê em 64 o pessoal comunista que
tenha caído do cavalo decidiu faltar
algum e não converteu agora tem que
estudar o negócio é fazer o que é e
começar valeu do abandono grande e aos
poucos foi mudando a estratégia e
adotando na a as vias estratégicas que
acabaram levando levando como primeira
teve hegemonia cultural não intelectual
já não tem mais mas ele a mulher
controla ainda tem e por fim é
conquistar o governo ao longo processo
durou 40 50 anos
os métodos de grammys que preconizavam a
infiltração generalizada ea ocupação dos
espaços nos meios artísticos centros
universitários e na mídia com o objetivo
de aos poucos criar uma hegemonia de
pensamento
quer dizer o governo militar não
entender nada o que estava se passando o
curso comunitário fazendo ele estava
perseguindo os comunistas lá no meio do
mato e os comunistas tomando as escolas
josé 2 para os sinais de distúrbio desde
o governo militar primeiro criou a
sindicalização obrigatória do jornalista
quem fez a campanha sindical o partido
comunista como é que eu sei eu estava lá
eu ajudei é tão o partido se realizou
todo mundo já fechou todo mundo então ao
fim da campanha sindicalização o partido
tinha fazer o cadastro total dos
jornalistas do país sabendo quais
poderiam ser colaboradores quais não é
vencer
nos anos seguintes em todos os
indicadores do país
quem mandava o partido comunista a
hegemonia consistia no controle do
imaginário popular e da cultura de moda
fazer do partido o poder onipresente
invisível para que as pessoas passassem
a raciocinar nos termos da linguagem
socialista sem que se dessem conta
enquanto a direita política brasileira
precisava o combate dos seus inimigos
aos militares a implementação do esquema
gremista foi obtendo sucesso no brasil
de um modo que nunca tinha obtido em
qualquer outro país do mundo
[Música]
hoje não a própria penetração da
ideologia comunista dentro da igreja
foi um catalisador desse processo a
teologia da libertação uma forma de
subversão religiosa fomentada pela kgb
na américa latina promoveu o casamento
perfeito entre o marxismo eo
cristianismo uma ameaça deliberadamente
concebida para minar a igreja e
desestabilizar o ocidente por meio da
subordinação da igreja a uma ideologia
política ateísta em 1989 lula o então
líder do movimento sindical em são paulo
organizava as suas greves em reuniões
secretas dentro da igreja de frei betto
um dos principais expoentes da teologia
da libertação que viria se tornar um dos
principais mentores do mundo no futuro
[Música]
a história da religião essa disco o que
estou fazendo é dar argumentos
teológicos e bíblicos para sustentar
tudo quanto é sacanagem é uma imitação
histérica e linguajar é teológico
bíblico em razão do que exige mais baixo
você uma no dia 28 de agosto de 1979
ainda durante o regime militar o então
presidente joão figueiredo proclama lei
da anistia o que acelera o retorno de
antigos guerrilheiros exilados e outros
grupos mais radicais do brasil em 1980
nasce o partido dos trabalhadores
fruto da fusão entre o movimento
sindical à esquerda gremista
guerrilheiros que retornavam do exílio e
de setores da igreja que viu em lula o
ponto de convergência entre todas essas
correntes
o modo como o petista de pensar já havia
se tornado tão habitual e natural entre
as classes falantes do país que os
liberais conservadores inimigos
potenciais essa corrente abdicaram de
todo o seu discurso próprio e para se
fazer entender tinham de falar na
linguagem do adversário
reforçando ainda mais a hegemonia
ideológica
nós levamos publicidade para mais de 8
viu o veículo de comunicação quando
antigamente se contentava em distribuir
entre meia dúzia que se auto intitulava
a imprensa nacional e eles dominavam a
grande mídia e ao mesmo tempo dominavam
a mídia na única alternativa fazendo de
conta que estava contra grande mídia que
eles mesmos meu deus do céu eu falar é
se negou a assinar por duas vias e
caracterize comunista está combatendo um
lado aqui você não está vendo outro e
com isso ele fala de trouxa
liberal-conservador todo mundo né
enquanto eu vou fazendo no processo de
redemocratização em 1985 toda política
da direita havia desaparecido do cenário
público deixando o campo livre para a
concorrência exclusiva entre frações da
esquerda separadas apenas pela disputa
de cargos
o saque é algo com que era contra a
política
ele achava que as questões têm que ser
resolvidas por técnicos e cientistas
sem o debate ideológico eo elenco
acreditava nisso porque eram positivista
desde o tempo do império sobrou essa
mentalidade positiva na cabeça de
pessoas nem sabe quem é o uso conta que
pega toda janela enquanto leandro
augusto coutinho mas sobrou e é então
com essa mentalidade tecnocrático
positivista eles acham que tem que
reprimir toda a actividade política e
transformaram os políticos e 59 boys
hora enquanto isso a esquerda estava
organizando se fortalecendo e entrando
num auto exame muito profundo a de
barros debate que eles tiveram em 64 65
a respeito dos seus próprios erros
históricos é uma coisa muito séria
ainda no final da década de 80 o sistema
soviético começava a dar sinais de
esgotamento
a renúncia de mikhail gorbatchov é o fim
definitivo da união soviética a bandeira
vermelha com a foice eo martelo era
retirada do kremlin
enquanto crescia o consenso de que o
modelo econômico do socialismo era falho
uma nova corrente de esquerda se
expandir pelo mundo
a famosa social democracia que no brasil
passou a ser representado pelo psdb
partido que obrigava os socialistas sabe
anos uma esquerda menos radical que
acreditava na revolução por meio de
sucessivas intervenções políticas e pelo
aumento da burocracia estatal
a partir de então a política brasileira
passa a ser protagonizada por esses três
partidos o pt de origem comunista
o pmdb representante maior do estado
muito burocrático eo psdb
todo esse caldo o lógico seria
condensado na 8ª constituição do brasil
em 1988
[Música]
agora com a nova constituição
estabelecida a esquerda tinha a chave
para dar o seu grande passo
lançando em 1989 pelo pt o ex líder
sindical lula à campanha presidencial
dia 17
não tenha medo de ser feliz
quero dizer
[Música]
a campanha com o slogan sem medo de ser
feliz não previu o impacto e o
descrédito do socialismo frente à
população
no mesmo ano em que caiu o muro de
berlim a vitória das eleições
presidenciais no país
fui para o candidato da oposição à lusa
fernando collor de mello a esquerda
percebe a derrota como parte de um
processo em que a população ainda não
estava pronta para receber o socialismo
é preciso uma nova instituição que desce
impulso um planejamento ainda maior
com esse objetivo o ex candidato lula
procura o ditador cubano fidel castro e
fundo folha de são paulo organização
latino-americana que guiaria tomada do
poder pela esquerda por meio de alianças
financiamento o planejamento central
o plano do foro de são paulo era das
suas financiar a corrosão das
instituições comentar as militâncias da
esquerda eleger presidentes em todos os
países da américa latina e fundar a
pátria grande transformando todo o
continente na nova força comunista do
planeta
e eu quero companheiro da direção do
foro de são paulo
evitar parte da chegada da esquerda ao
poder na américa latina pela existência
dessa cozinha chamada foro pessoal paulo
nessa operação o brasil exercia não
somente a função de centro decisório
estratégico mas o provedor de recursos
para os governos e movimentos comunistas
falidos
[Música]
com toda essa estrutura criada com o
controle total da narrativa política do
país ficaria fácil para a esquerda
levantar a sua militância contra o então
presidente collor que sofre o primeiro
processo de impeachment da nova
república sob acusações de
irregularidades na sua campanha no ano
seguinte a política nacional foi marcada
pelo protagonismo da oposição petista
que era a força mais ativa nas campanhas
que sensibilizaram o povo para o
fenômeno de corrupção entre os políticos
levantando para si a bandeira da
moralidade e ética na política
para grande parte da população
brasileira que nunca foi petista de
formação
certo mas que embarcou no produto que o
pt vendia que produtos a esse
pós-ditadura justiça social
transparência na gestão portanto um
brasil completamente diferente digamos
assim dos grandes coronéis em geral
enquanto isso o foro de são paulo ao
longo da próxima década elegeria os
presidentes e atuaria direto nas
políticas internas dos países uruguai e
caracas venezuela bolívia chile e
república dominicana e el salvador
equador e brasil em 1994 fernando
henrique cardoso assumiu o governo
brasileiro sendo eleito pelo psdb
começava a implementação da ideologia
socialista fabiana por meio de um
programa de fomentação de ongs
abrindo a educação brasileira para a
intervenção da onu e crescemos
investimentos em movimentos sociais como
cut une e mst
fhc estabilizou a economia com o plano
real eo tripé macroeconômico baseado em
câmbio flutuante meta de inflação e meta
fiscal
a estratégia de eleger fernando henrique
ter o psdb nas eleições ficou conhecida
como a estratégia das tesouras traçando
uma falsa oposição o pt
o povo tinha a ilusão de ter duas opções
de votos diferentes quando na verdade
tratava se da disputa de cargos para
aplicar a mesma ideologia àquela hora tá
certo o brasileiro imaginava mais um
jogo tá certo entre oposição e governo
e não se aprofundavam ele e não é
buscava maiores argumentos o
conhecimento dos fatos
nós pegamos fhc todo mundo é fhc e lula
são inimigos mentira são amigos
fhc o fabiano lista que começou a
implantar o comunismo brasil apoiado
pelo lula blue continua bem e acho que
mark marxista communist estudo dialética
de alerta que a arte de você pensa duas
coisas ao mesmo tempo nunca uma só então
quando se cria o o pt e psdb para foi
com essa ideia
o lula sintetiza o estudo muitos
laboratórios leveza e o que o josé serra
inauguramos um nova modalidade de
política qual é nossa modalidade
política
nós dividimos o território segurar um
pouco o lugar um pouco mas é sempre
enorme nessa baixo preço
vocês querem conquista melhor do que não
há campanha neste país a gente não tem
nenhum candidato de direita em 2002 pt
entende que a população está finalmente
preparada para receber o partido no
poder
investe pesado em marketing por meio do
publicitário e chefe de campanha do dem
mendonça que acabaria sendo preso no
futuro por receber propina
no a ecológica sem sentido e mais
sincronizada
quero que a música é de outra razão
a estratégia foi vitoriosa e elegeu lula
com 61% dos votos
o próprio fernando henrique cardoso em
entrevista concedida ao deixar o governo
enaltece a alegria de passar o carro
para lugo janeiro de 2003 um capítulo da
história do brasil
a capital federal consagra o novo
presidente de 170 milhões de cidadãos
o ex metalúrgico luiz inácio lula da
silva pt estejá do a caminho do
congresso onde faz o juramento à
constituição e discursa pela primeira
vez como presidente da república
hoje é o dia do reencontro do brasil
consigo mesmo
no palácio do planalto uma cena que o
país esperou 40 anos um presidente
eleito pelo povo passa a faixa um
sucessor eleito pelo povo
depois de oito anos na presidência
fernando henrique cardoso disse que
quase chorou de emoção ao passar o cargo
a luva jornal nacional mostra todos os
detalhes da posse
a nomeação oficial do ministério as
autoridades estrangeiras que vieram os
novos nomes da economia ea quarta feira
ea democracia brasileira foi celebrada
com eles a festa popular na capital o pt
e se elegeu graças ao discurso da ética
da moralidade defesa dos pobres defesa
dos mais humildes do fim das
desigualdades sociais etc e também com a
saturação que havíamos tem um político
anterior
o psdb mas também junto com o pmdb e
todos partidos tradicionais
o pt entrou com essa mensagem era melhor
que todos os outros partidos fazer a
partir daí então você tem um outro
fenômeno curioso que é o que eu chamo de
construção de uma narrativa excludentes
o bar brasil
a idéia do nunca antes neste país a
idéia é que antes e depois com os país
tivesse começado em 2003 essa narrativa
ideológica de que bom nós somos os puros
e à sociedade impura a campanha dessa
vez foi neutra e tranqüilizador tentando
eliminar a idéia de que o governo seria
socialista se colocando como aliado do
mercado e do progresso
para que isso fosse possível pt traçou
uma série de alianças com o estamento
burocrático e com demais partidos para
conseguir chegar ao poder prometendo
para a esquerda que uma vez lá faria o
que chamavam de giro à esquerda
isto é livrar-se das alianças para poder
seguir com a agenda estabelecida no foro
de são paulo
lula no começo foi bastante cauteloso é
porque já tinha perdido três eleições
anteriormente com um programa
tipicamente esquerda fez uma aliança com
o grande capital a burguesia convidou um
vice presidente um grande industrial
mineiro e preservou as políticas que
eles de testavam as chamadas políticas
neoliberais né
ele se beneficiou por um lado justamente
pela estabilização da política
macroeconômica criada pelo governo nos
dois governos de fernando henrique
cardoso aliás base que ele era ministro
da fazenda e 93 que ele estabilizou o
brasil pelo plano real
depois o novo ajuste em 99 eo regime de
flutuação cambial de responsabilidade
fiscal
tudo isso criou as condições para que o
brasil crescesse o segundo fator foi é
um crescimento extraordinário da
economia mundial desde antes do choque
do do primeiro choque do petróleo em
1973 a economia mundial não crescia
tanto quanto cresceu na primeira década
do milênio nos anos 2000 e sobretudo
fator china e foi extremamente relevante
para o brasil
vamos ser muito claro lula não tem
nenhum mérito nisso nem pelo crescimento
do brasil nem pelo afluxo de dólares que
quem exporta são os exportadores ea
china que combinam brasil que vem dando
certo então ele não fez nada ele apenas
não chutou o pau da barraca e o pt
acreditou que a china continuaria com
sua presença no mercado para sempre que
os cofres do governo continuaria
engordando para atender as mais
desgastadas fantasias que transformaram
o rua numa espécie de apresentador de
programa de auditório mundial onde saía
distribuir distribuir dinheiro
foi nessa época nessa esteira que veio a
copa do mundo foi na sexta feira que vê
os jogos olímpicos para o brasil uma
gastança irresponsável e ao mesmo tempo
essa quantidade de dinheiro foi
extremamente sedutora para a quadrilha
já existentes no congresso nacional que
conseguiu se organizar em cima de
importâncias e volumes fabulosos mesmo
ano começam a ser desvendados uma série
de escândalos que acompanhariam os 13
anos de governo do partido dos
trabalhadores
o assassinato do prefeito celso daniel
na cidade de santo andré foi
frequentemente apontado ligado com uma
parte de israel de 500 anos porque eu
tenho eu tenho medo
nós estamos falando com gente luta
grande inter só de violência
celso daniel o time deles é 2002 as
fotos de financiamento pt era um beijo
o lixo transporte coletivo na está celso
daniel é um talvez um grande emblema
nesse tipo de financiamento que eles que
eles podiam obter é claro eu ouvi do
irmão de celso daniel do jogo enquanto o
celso imaginava que o dinheiro que saía
lá de santo andré para a causa
lula pt tal do céu
ok ele se revoltou e na minha opinião
por isso morreu porque ele tentou
assustar quando se deu conta de que
pessoas físicas estavam se beneficiando
daquele recurso e não estava mais sendo
pakaos
e essa foi uma das razões das grandes
ações a discordâncias entre joão daniel
e o seu irmão e no pós episódio a saída
do jogador léo com a sua família que ele
me disse pessoalmente que ele iria
embora do brasil por meio de semana
como um bom tem uma associação de mortes
que envolvem o seu anel de explicar vez
né ocorrer 17 assassinatos ligados à
celso daniel incluindo um médico legista
o seqüestrador um investigador da
polícia o agente funerário o garçom e
demais testemunhas com o caso de celso
daniel baffa do plano do partido
continuará a executar um giro à esquerda
de forma a depender cada vez menos do
apoio político e das alianças com os
demais partidos é por razões políticas
construíram durante anos uma política de
conciliação com a direita
conciliação do grande capital
construíram durante anos uma política
com o que privilegiava a luta
institucional e criaram uma armadilha da
qual não conseguiremos sair a não ser
rompendo com essa política o tanto
adotando uma outra estratégia e é muito
difícil adotar uma outra estratégia não
é fácil e reconhecer essa necessidade
fazer o giro é muito complexo para
progredir o plano lula precisava de suas
medidas idéias e intenções fossem
aprovadas no congresso sem as
dificuldades da guerra política
a aliança entre o pt e outros partidos
prejudicavam os planos da cúpula do foro
de são paulo para os constantes
conflitos de interesse entre os
representantes de diversos partidos para
prosseguir
é importante que uma das primeiras
medidas fosse trocar as alianças de
poder político para as alianças de poder
financeiro
o pt tinha esse problema da do
financiamento que não resolverá tinha
como é que iria ter fontes de
financiamento onde não depender do
empresariado
então aí se justifica todo o sistema de
roubalheira que eles montaram essa
organização criminosa que fazia da é
parte da lógica que são contra o sistema
capitalista são contra o sistema de
livre empresa eles são contra a
acumulação de capital todos os conselhos
que são fundamentais para vir para a
humanidade progresso da humanidade está
bom então não tem problema nenhum de
fazer parasitismo disso não tem nenhum
problema ético
nem moral com isso pra eles é lógico nós
tem uma revolução para fazer então vou
tomar o dinheiro esses capitalista e
assim que a dispensa pode ser se o
pessoal for tão duro mas a verdade é
essa é e aí todo o esquema do mensalão
esquema do petróleo que é tudo a mesma
lógica
ai vai no denit a mesma coisa que quiser
pode ir aonde quiser na área pública no
período que ficou no poder é tudo a
mesma coisa é é a argumentar mas a
corrupção sempre existiu aqui mas
organizado disciplinado
metodologicamente feito criteriosamente
organizada e comandada com mão de ferro
a solo grande tentativa baseava-se em
comprar o apoio com dinheiro tanto com
os partidos como individualmente com
cada político dessa forma não precisavam
mais ter alianças concretas e muito
menos ideológicas para conseguir
governar compartilha um dos primeiros
partidos envolvidos com o esquema foi o
ptb seu então presidente roberto
jefferson
e você o aliança com o pt nas capitais
para as eleições de 2004
em troca o pt ajudaria financeiramente o
ptb
o ptb fez um acordo com o pt é para é
haver o apoio branco ou não haver
confronto nas capitais que o pt tivesse
candidato a prefeito com o pt
é esse acordo que está a 20 milhões de
reais ao ser denunciado o envolvimento
de um escândalo de corrupção envolvendo
os correios em fraudes de licitações e
desvio de dinheiro público
jefferson admitiu que a ajuda incluirá
quatro milhões de dólares não declarados
à justiça eleitoral
também denunciou na cpi as práticas de
compra dos deputados federais da base
aliada no governo federal pelo partido
que era tido como um oficial do pt
a prática ganhou o nome de mensalão eu
me lembro que de 2003 até 2005
eu não quero errar o número
é faz tempo que aconteceu mas eu acho
que foi um 140 parlamentares trocaram de
partido 230 vezes era um tal de tira a
camiseta e botas camiseta tira a
camiseta e botas camiseta que só foi
entender as razões lá no mensalão é
porque estava acontecendo aqui ele tira
a camiseta o cara um dia corintiano de
colorado d gremista de palmito teve cara
que trocou de partido cinco vezes em uma
semana cinco partidos diferentes
osmar lula percorreu todas as mídias
afirmando que não sabia de nada eu acho
é que não houve mensalão
o que eu acho que era eu também não vou
ficar te entretando abundavam
depoimentos que revelações de
testemunhas do caso incluindo o seu
amigo e na época presidente do uruguai
josé mujica em seu livro uma ovelha
negra no poder revelou que lula afirmava
para ele que o mensalão era a única
forma de governo viável no brasil
então essa sempre foi a origem de origem
do sindicalismo que se desligarem
retrógrado do abc paulista que ele
processe torq roubar e matar nós
assistimos hoje também acontecendo com
aqueles membros do pt que reagem suas
orientações
enfim este processo veio a chega até um
mensalão
nessa mão nada mais era do que aquela
prática que existe de estou aqui pagar e
ter o resultado momento da votação
isso foi um escândalo mas a prevalência
da popularidade do lula em relação ao
momento político estava vivendo
ele conseguiu superar todos aqueles
fatos a ouvir uma diria a você uma
incapacidade da classe política ou até
uma limitação da classe política ou os
tinham coragem de se arvorar com
a se arvora contra o ex presidente lula
e na maioria das vezes eles preferiam
ali silenciar sobre o fábio
o escândalo de corrupção gera enormes em
o problema é que dessa vez os militantes
que tiraram collor do poder em 91 por um
fiat elba estava do lado do partido
as instituições estavam aparelhadas o
controle da narrativa por meio da mídia
o sistema de ensino da globe esfera
cível mais forte do que o escândalo lula
ficou de fato como um homem que não
sabia de nada
em 2006 foi reeleito com 60 por cento
dos votos tendo joão santana como chefe
de campanha que também seria preso no
futuro
o projeto da pátria grande agora estava
em curso a todo vapor
agora a agenda do foro de são paulo
tinha seu fundador na linha de frente da
execução do grande plano brasil seria o
país que financiaria o projeto junto com
seus companheiros do forno da américa
latina começa o plano de financiar
empréstimos alianças e políticas de
relações externas completamente
diferentes das anteriores se afastando
dos países de economia forte com os
estados unidos e aproximando-se de
países parceiros biologia como bolívia e
venezuela o brasil se aproxima de cuba e
países que são totalmente anti
democráticos ditaduras totalitárias
brasil é um sinal contrário para o mundo
ele mostra para o mundo que talvez a
gente não seja tão democrático assim
então é muito ruim para a imagem do
brasil é mostra e gera uma desconfiança
no ano de 2008 quando o mundo passa por
uma forte crise frente o crash da bolsa
de valores que significou o colapso de
toda a economia mundial
mais uma vez populista o presidente foi
à mídia dizer que o brasil não sofreria
nenhum impacto
nosso sistema bancário estava está
saudável aproveitou o momento para
fortalecer as políticas de esquerda
intervencionista se inflamando o círculo
de desenvolvimento que planejava para
sua sucessora dilma rousseff
é a oportunidade perfeita para inflar a
economia por meio do sacrifício do que
foi conquistado por anos de economia
estável pelo cenário mundial e pelo
tripé macroeconômico vigente
anteriormente no brasil foram concedidos
crédito fácil multiplicado recursos
empresariais por meio do bnds e levando
empresários escolhidos e parceiros do
partido a modelo de sucesso apresentados
na grande mídia que prometiam o brasil
como o país do futuro
lula foi gastando navegou em commodities
uma situação favorável criou condições
de consumo gigantesca tava todo mundo
feliz comprando televisão comprando
carro então parecia que estava tudo bem
o problema é que tudo era uma grande
bolha de populismo e irresponsabilidade
fiscal que estava sendo usada para ter a
confiança e fidelidade do público tão
prometida à esquerda de origem à crise
chegaria os empresários amigos do
partido acabaram presos e os políticos
denunciados em 2010 lula consegue eleger
sua sucessora dilma rousseff o governo
da presidente dilma foi a coisa mais
desastrada que se pode conceber ela faz
lembrar o gps desregulado na manga o
sujeito do lado errado joga na
buraqueira opõe na contramão faz pagar
multa joga o carro no acostamento
é assim que nós estamos sendo governados
por essa senhora não tem menor diz
e infelizmente a gente fez muita coisa
errada e o que em si consertou na
estabilidade macroeconômica do real com
o fernando henrique cardoso começou a
ser erodido no primeiro governo lula e
depois foi exacerbado no final do seu
segundo mandato e sobretudo pela madame
passada bené que finalmente destruiu a
economia do brasil uma série de
políticas e econômicas erradas né é que
combinam esse stalinismo industrial é de
fechamento do mercado com um
keynesianismo de botequim na um
keynesianismo de bêbados que só aprendeu
o conceitos muito rústicos de política
econômica e que conseguir um gastar mais
e fazer menos investimento infelizmente
o bds que importou 200 ou 300 bilhões de
reais do tesouro muita coisa feita
inclusive é ilegalmente com maquiagem
contábil né ele conseguiu produzir uma
queda na taxa de investimento e uma
perda do dinamismo e da competitividade
externa das empresas brasileiras foi
muito triste essa essa fase de
retrocesso institucional e econômico no
brasil
esse é um período marcado por
desconfiança do mercado tanto pela crise
estabelecida como pelos indícios de que
dilma não melhoraria em nada as
políticas que o governo vem adotando
frente o mercado parecendo estar mais à
esquerda do que seu antecessor
[Música]
em meados de 2013 houve um acontecimento
que mudaria para sempre
as estratégias de ambos os lados 2013
quando o povo começou a ir às ruas em
citado num primeiro momento pela
esquerda ela esquerda ligada ao pessoal
isso é curiosa
aquilo foi um início que a 0 estes
movimentos de esquerda extrema esquerda
barulhentos agressivos eles tiveram um
papel lá no início quando eles iam para
as ruas lutar por passagem de graça né
essa foi a idéia inicial em 2013 né
lutar pela pelo transporte gratuito
público e gratuito mas fugiu do controle
as pessoas começaram a ir para as ruas
com os cartazes com as mais variadas
demandas possíveis e imagináveis
a mídia se rende e passa a cobrir
intensamente todas as manifestações que
estão ocorrendo há forte presença de
black blocks e anarquismo das
manifestações
começa a fermentar a ideia na esquerda
que está
diante de uma grande oportunidade
incentivar as manifestações para propor
uma solução na nova constituinte uma
reforma política que seria responsável
de garantir a manutenção do poder para
os seus representantes
o movimento estava começando a pegada
mpl né
isso foi na quinta-feira antes da grande
segunda feira lá que se não me engano
talvez tenha sido a segunda feira dia 17
e 16 de junho quinta feira 12 3 de junho
por aí e ea bom a entrevista foi feita
ea equipe estava saindo daqui e foi pra
consolação é pra fazer entrevista ea
menina que fez a entrevista foi uma
jornalista da folha minha amiga conheço
já fiz muita coisa com ela chamada
juliana valor que foi a menina que levou
a bala de borracha no olho naquele dia
certo naquele dia ela saiu daqui ela foi
pra consolação pra cobrir a manifestação
do movimento passe livre
infelizmente aconteceu aquela desgraça
com ela a polícia ela está super bem
a polícia há a ainda hoje um pouco menos
ruim mas ainda sem entender que esse
grande parte desses movimentos de
esquerda eles eles fazem porque eles
querem a violência no sentido do ganho
simbólico é e bom aí na sexta feira eu
lembro muito bem a folha fez uma
primeira página norm sobre a violência
policial com fotos da juliana e de
outros casos e tal
isso foi sexta na segunda feira teve
aquele movimento gigantesco quando cria
volume
e o povo vai pra rua o povo que eu digo
às pessoas classe média já fora desse
âmbito da militância de esquerda do
movimento passe livre fora 2 quando o
povo se une né a a as manifestações de
rua em 2013
à esquerda tenta dar um passo adiante e
ela tenta dar um passo adiante com uma
frase que é o cep é a série b não é só
por 20 centavos quando esquerda fala não
é só por 20 centavos o que elas jogaram
no âmago e no imaginário que é o que
olavo essas palavras o que foi primazzi
na área das pessoas quando a esquerda
relacionam é só provincetown imaginário
das pessoas
quem estava reprimido é um dos 13 anos
então se não é só por centavos é pela
compra e o que aconteceu com o movimento
porque ele saiu da mão do mpl movimento
passe livre perdeu a conotação de seu
movimento de esquerda começou a aparecer
pautas contra a corrupção ea falta
contra o grupo contra a corrupção nunca
foi a falta da esquerda nunca foi a
falta da esquerda à esquerda sempre
achou que a pauta da corrupção é coisa
de pequeno burguês por razão simples o
próprio marx ou menos certo então
movimento ele foi se descaracterizando
ele nasceu de um ímpeto de um mal estar
generalizado e eu acho
não sonho do início de um sentimento de
que a coisa tava desandando no país
a história da copa do mundo na
construção dos estádios de futebol
tanto que tinha aquela história do
padrão fifa lembra que foi aparecendo
então um sentimento vago generalizado de
que o país tinha um desmando
generalizado de que a economia estava
começando a apresentar problemas e
aqueles gastos todos com a copa do mundo
mas eu acho que o estopim
ele é diferente difícil de localizar
porque o stop foi meio irracional mesmo
ea partir dali também entram as redes
sociais têm um papel fundamental as
pessoas começam a se dar conta
elas não estão sozinhas muitas vezes o
cara tava numa repartição num escritório
quietinho aí louco pra criticar o
governo mas ele não sabia se ele podia
da bolívia no facebook que o cara que
trabalha com ele com quem ele nunca
tinha trocado idéia esse cara faz uma
crítica ele se sente na cacifado para
criticar as negociações com o povo
a cobertura midiática e as manifestações
pegam um porte cada vez maior com novas
reivindicações em alguns pontos
levantados começam incentivar a mudança
da forma do brasileiro pensar em
paralelo às manifestações
surge uma força que seria fundamental
para todo o processo
a polícia federal começa a monitorar as
conversas do goleiro carlos habib
charter o monitoramento das comunicações
revelou que o doleiro alberto youssef
mediante a pagamentos feitos por
terceiros do um carro land rover evoque
avaliado em mais de 200 mil reais para o
ex diretor de abastecimento da petrobras
paulo roberto costa
paulo roberto costa foi preso e foram
cumpridos seis mandados de busca e
apreensão no rio de janeiro
nessas medidas iniciais mais de 80 mil
documentos foram apreendidos pela
polícia federal além de diversos
equipamentos de informática e celulares
para analisar todo o material apreendido
nas primeiras etapas da investigação e
propor acusações procurador geral da
república rodrigo janot resignou em
abril um grupo de procuradores da
república no mês que se seguiu os
integrantes dessa força-tarefa chegaram
às conclusões que culminaram no
oferecimento das primeiras denúncias da
operação lava jato
a operação lava jato já passa de 36
fases de investigação e foi responsável
por desvendar o maior esquema de
corrupção organizado da história do país
o juiz sérgio moro leva com muita
capacidade e com muita inteligência e
vai desmontando degrau o degrau e aí se
vai chegando os fatos concretos
um realmente estarrecedores e como tal
vai conseguindo o ir por toda essa
estrutura que o pt montou para se
apoderar do poder o pt aparelhou
estatais e os órgãos públicos para
servirem de arrecadadores do dinheiro
para o partido para que pudessem comprar
apoio no governo e fora dele
esse governo não permitiu que tivesse
mais corrupção ele protagonizou ele
montou o projeto de corrupção a
diferença entre a corrupção dos últimos
13 anos a corrupção que foi trazida pelo
pt montada pelo pt esquematizada pelo pt
o que existia antes é a organização
quando a gente fala da corrupção montada
por essa esquerda que tomou o poder
falando de uma corrupção como crime
organizado em função dos grandes
escândalos de corrupção do governo e do
despertar político quando dilma disputou
a reeleição em 2014
foi uma campanha marcada pela
polarização política muito forte no país
a disputa foi muito acirrada e as
pesquisas apontavam aécio neves oposição
de dilma como favorito o decorrer da
campanha o resultado se inverteu
o processo foi tão valorizado que no
momento em que a presidente dilma
rousseff foi eleito
surgiram muitas desconfianças sobre o
processo eleitoral por ser conduzido por
uma empresa venezuelana chamado
smartmatic de manifestantes e formadores
de opinião alegaram ser irmão de tarde
ela descumpriu a lei orçamentária o ano
inteiro
e aí quando chegou no final não vamos
fazer um projeto de lei que muda a meta
como eu não conseguir cumprir a meta
durante o ano todo fazer o seguinte nós
já estamos em dezembro vai acabar o ano
ea meta anual como foi falado milhares
de vezes durante durante o processo de
impeachment
de fato a meta fiscal é anual então
chega no final do ano é só gente disse
que a meta é aquela que a gente cumpriu
e não outro que não descumpriu o tempo
todo então ótimo então saiu o célebre
decreto pele 36 e dilma resolveu fazer
um decreto dizendo basicamente o
seguinte olha o parlamentar que votar a
favor do pl 36
eu vou liberar
do orçamento o valor de 783 milhões
se não me engano era isso valor a isso
eu vi eu a conheci um decreto um decreto
publicado no diário oficial de medo do
que aconteceu
ela está prometendo propina tá comprando
voto discaradamente ninguém faz nada
agora no momento e se mentiu para o
governo já somente mentiu para o povo
judeu a eleição de 2014
antes a presidente dilma diz que tudo
sabem de suas pedaladas as suas
pedaladas cais no mas nada impresso
preenchido por e bebo então fazer a lei
de responsabilidade fiscal proíbe a
constituição proíbe a 1 foram foram 40
bilhões de reais
eles venderam uma coisa entregar o outro
é mais ou menos o seguinte você faz uma
compra na internet você está feliz na
hora da compra
aperta com a prata dá o número do cartão
mas depois você vê que foi enganado
recebeu um tijolo ou brasileira recebeu
a presidente dilma falou nós temos já a
energia mais barata do país todo mundo
nós temos só a gasolina mais barata mas
temos os juros mais baixos
dois dias depois da eleição que ela fez
sobre o juro subiu gasolinas é ea
energia foi para as alturas
então assim foi não pega pega mosca foi
uma um drible e as pessoas ficaram
revoltadas onde ela ganhou porque eu
estou usando o termo não meu jornal a
folha de são paulo um diretor geral de
primeira página
ele disse que o ajuste leonato eleitoral
que o brasil já estava falido
além da nous eleitores dizendo que
estavam nas contas em ordem quando o
brasil estava tão ruim que os primeiros
gestos dela depois eleita foi nós temos
que ajustar tudo como é que nós vamos
tapar os furos que nós enganamos que não
existia para o eleitorado
se nós analisarmos o conceito da lei
eu só posso ter dinheiro que realmente
eu recebi por tributos
pô administração indireta em estatais
que em lucro e passo eu não posso tirar
dinheiro de banco público
ela tirou não 10 mil reais
não 100 mil reais não um milhão de reais
bilhões de reais para fingir que as
contas estavam ordem quando já em 2015 a
14 quando ela foi eleita o brasil estava
unido
eu tenho certeza que a inflação está sob
controle e ela está é inteira como os
beneficiários recebem dinheiro dos
programas sociais pela caixa
o governo federal deve manter junto à
instituição financeira uma conta com
saldo positivo para que o banco faça os
pagamentos à medida que os pagamentos
são feitos governo deve sistematicamente
depositar mais dinheiro nessas contas
contudo a partir do último trimestre de
o governo passou a acumular a amplas
dívidas em seu saldo com a caixa
econômica federal
a questão é que quando o governo deixe
de compensar a caixa por meio desses
depósitos sistemáticos
os governos estão maquiando os
resultados de suas contas
é como você pedir para um amigo pagar
uma dívida sua e na hora de contabilizar
tudo que você deve não incluir nem o seu
amigo nem a dívida original
[Música]
em 2015 a crise que assola o brasil é a
mais forte da história com economia em
gota d'água uma presidente sem
habilidade política para a
governabilidade e tendo como oposição
93% da população brasileira
uma série de manifestações começam a
ocorrer o surgimento de diversos grupos
que reivindicariam mudanças e um milhão
de pessoas foram às ruas em 2013 no
brasil e 40 milhões de pessoas mudaram
de opinião com relação à aprovação do
governo que era o governo já do pt
a gente percebeu que ir às ruas tinha um
efeito potencial gigantesco e isso só
não estava acontecendo por falta de
coordenação
o movimento nasceu justamente com esse
objetivo não como simplesmente um
movimento anti petista o movimento anti
comunista mas como a idéia de se tornar
um movimento liberal e levar essas
idéias liberais para a rua a onde de
fato as coisas acontecem ea partir dali
transformar o país em geral nós queremos
introjetar liberalismo político e também
o liberalismo econômico
então nós somos pautados em no
classicismo da o que quer o liberalismo
político do que quero liberdade
econômica
pra que isso começa a influenciar uma
base crescente de brasileiros e começa a
entender que nós não temos isso
apesar de nós acharmos que temos algumas
coisas positivas e nós não temos nada de
bom termo
temos aí um sistema autocrático e que de
forma de certa forma a oligarquia esta
primeira oligarquias políticas em
primeiro ligar 15 econômicos no comando
a coisa pública no comando da coisa com
o nome a banda louca liberal ela surgiu
no dia 15 de março de 2015
ela foi um movimento espontâneo é
orgânico que surgiu de pessoas
conheceram fazendo as manifestações nas
ruas
[Aplausos]
cabe agora a um definitivo da internet
como formadora de opinião nessa fase é
inevitável o povo passa a ter total
descrédito nas plataformas de mídia
tradicional por uma guerra de narrativas
que estava imposta à tentativa da
imprensa era de vender a tese que está
certo é que estava sendo criada nos
grupos acadêmicos nos centros
partidários nos diretórios de partido e
que na verdade se tratava de um bando de
raivosos passistas que queriam a volta
dos militares para o poder
havia sim um grupo de pessoas que
gostaria de intervenção militar a volta
em áreas ou seja lá o que for
mas era o grupo majoritário não era um
grupo majoritário
ainda assim o grupo majoritário era
vendido como tal
tanto é que tanto é que recentemente a
folha de são paulo por meio do olga que
é parte do grupo da folha
[Música]
fazendo uma retrospectiva ou inclusive
fazendo uma reportagem sobre a omni
protesto que havia ocorrido em favor do
impeachment
ainda depois do dia 16 de março a imagem
da notícia era
intervenção já ali ficou escancarado com
esses veículos de comunicação
eles têm uma orientação
que é uma orientação contrária inclusive
aquilo que está corrente na sociedade
aos valores correntes na sociedade a
mídia fazer questão de tratar as
manifestações como algo burguês e
reivindicado por uma parcela rica
extremista da situação enquanto nas ruas
encontram-se pessoas de todas as classes
sociais totalmente pacíficas e nada
radicais até o advento das redes sociais
e dos smartphones a capacidade de
mobilização de informação era muito
restrita e o pt desde o alvorecer na
chegada ao poder e se estruturou muito
bem esse novo momento político
brasileiro da comunicação por meio das
redes sociais que permitiu que tantas
pessoas se manifestassem fossem às ruas
e agora continuem se manifestando em uma
espécie de brasil paralelo à internet
ganha mais força e acaba pegando o
status de mídia livre e funcionando
diversas manifestações de rua que
levariam a maior manifestação da
história do país e uma das maiores do
mundo
o dia 13 de março de 2015
seis milhões de pessoas foram às ruas
com uma bandeira específica vítima da
presidente dilma rousseff ea gente
prosseguiu a gente vamos fazer uma coisa
vamos fazer um acampamento em frente ao
congresso
é uma forma da gente fica lá e ver que a
gente só sai pela unha é receber o
impeachment
e aí a gente fez anos montou acampamento
grande lá uma tenda enorme e eu falava
assim é que não tem grupo não tem nada a
opção participar de movimento social
você é um cidadão tenha satisfeito quer
vir para brasília fica tampado com a
gente né
a justiça não vai fazer justiça à
justiça é um meio de você fazer justiça
quando podem
tem que lutar por ela quando o
presidente da câmara eduardo cunha
também estava envolvido em esquemas de
corrupção e precisava de munição para
negociar com o pt atacou o processo
o cenário era desastroso para o plano de
poder que já durava anos lava jato já
passava de 30 operações e continuava a
progredir com imenso apoio da população
o ano de 2015 foi marcado por mais de
seis grandes manifestações de rua
totalizando mais de 10 milhões de
pessoas nas ruas
o processo de impeachment estava aceito
na presidência da casa o partido
encontrava um adversário de oposição
quando a lava jato chama lula para depor
para investigação sobre o apartamento
triplex em um sítio em atibaia que teria
recebido em conluios com o esquema de
corrupção do partido
a instabilidade aumenta ea presidente
dilma rousseff toma como iniciativa para
blindar juridicamente o presidente
nomeado como ministro
dessa forma apenas o stf poderia julgá
lo tirando da mira da 13ª vara de
curitiba que eram especialistas em
lavagem de dinheiro e responsáveis pela
operação lava jato
alô alô lá te falar uma coisa eu tô
mandando o de fia junto com o papel
trazer-te ele que só uso em caso de
necessidade que é o peso de porta
já acabou tá bom sair alguém quer aí que
tá indo aí tá bom que dizia guardando tá
tá legal
tchau querida
foram quase dez mil pessoas que chegaram
na frente do palácio do planalto sem
serem convocadas sem serem chamadas em
só porque tiveram notícia de que estava
acontecendo isso que seria dada posse à
lula
as pessoas foram chegando foram chegando
foram chegando e eu nunca tinha visto
uma coisa igual
e foi realmente a hora que eu disse não
eu acho que o povo é se conscientizou de
que pode fazer alguma coisa
o juiz sérgio moro responsável pelos
casos da operação lava-jato se ampara no
processo de apoio popular e vasos áudios
que comprovariam que a nomeação de lula
pára ministro era uma equipa jurídica e
estava sendo tratado desta forma
após ser interrompida eo processo de
impeachment investigação o continuam
tramitando
o vice presidente eleito michel temer do
pmdb
ao ver que a situação não tem volta
decidi abandonar o apoio ao governo mas
uma carta endereçada para dilma rousseff
onde demonstra sua insatisfação com o
cargo da presidente
a partir daqui o plano do pmdb era
colocar temer na presidência
cada vez mais fraco sozinha dilma
rousseff lula continuou tentando o apelo
do povo ou denunciar o processo como um
golpe
entretanto o tribunal de contas rejeitou
com unanimidade as contas públicas do
governo dilma
o processo de impeachment foi aceito na
câmara dos deputados e no senado e
regulado pelo supremo tribunal federal
quando me perguntavam janaína tem
elementos por vítimas eu sempre
respondia sobram elementos
eu acho que no contexto que nós vemos
vivendo o país vinha vivendo o
impeachment demorou demais
além da além
e ser leniente com todo o escândalo do
petróleo além de mandar o dinheiro foi
utilizado para pagar as as empreiteiras
além de legar para o povo e para a
imprensa inclusive durante o processo
eleitoral que há petróleo que a
petrobras estava praticamente quebrada
com força de tudo isso que eles fizeram
essa sangria a presidente durante todo o
processo eleitoral
asseverou nos palanques que as contas
públicas estavam saudáveis
eu lembro dos discursos é ela chegou a
dizer que ela garantia os números da
economia como dizer um processo que foi
regulado pelo supremo
ele é fruto de um golpe supremo que foi
composto em sua maioria pelo o governo
que até então estava no poder plantar a
maioria é indicada pelo presidente lula
e pela presidente dilma veja que dos
oito componentes do supremo
dos 11 componentes do supremo 8 vem
dessas indicações dizer que esse
tribunal está em tão comprometido 1
parece demasiado você é muito as áreas
indicações e e tudo mais não é não me
parece portanto que isso seja é ser
levado a sério no contexto jurídico
o cargo tem a caneta o ex-presidente
todo poderoso prometer um céu a lua e as
estrelas pra todo mundo tava tudo
promete dinho cargo dinheiro o que
quisesse para votar com a trip to e o
impeachment foi votado
esses 200 e tantos votos nós
oposicionistas
arrumamos a hoje na base da dilma na
base do pt porque o poder da nova
cidadania pressão popular
aquelas milhares de pessoas na rua
batendo tambor exigindo uma nova um novo
caminho o brasil
mais forte ea gente ter clareza de que
parlamento é a caixa de ressonância da
sociedade não é o contrário não
a gente tinha uma expectativa muito
grande muito forte e íntima isso aí
então a gente não tava ainda pode ser
nada vai acontecer a expectativa já era
grande e paralelamente todas
imobilização
muitos de nós vamos para brasília com
uma certa freqüência alguns toda semana
alguns uma vez por mês para sentir os
bastidores para bater na porta dos
senadores para bater na porta dos
deputados e conversar sobre a situação
na cara dura mesmo adaptado talvez não
me conhece eu também reconheço e tal que
ia bater um pouco sobre a situação
política e tentar sentir ou pra que lado
aquele aquele deputado aquele senador
estava indo
e a gente já começava a sentir na pele
agosto uma mudança muito favorável para
o nosso lado
então eu acho que agora a gente alcançou
uma massa crítica de divulgação de
idéias que não vai parar mais
acho que a gente vai conseguir alcançar
um brasil paralelo muito interessante
daqui alguns anos a chama da nova
consciência política sobreviveu a nove
meses e os esquilos jurídicos e manobras
políticas
o dia 31 de agosto de 2016
dilma rousseff deixava definitivamente
de ser presidente do brasil deixando o
cargo para seu vice presidente michel
temer
a história do brasil pela primeira vez
sem a mídia e sem partidos políticos
tinha você como protagonista o povo
bradava o grito de liberdade ao
seringueiro contra aqueles que
imaginavam poder manipular e que durante
décadas e roubaram a voz
[Música]
o plano do foro de são paulo de
encontrado uma pedra no sapato a
mentalidade revolucionária roubar
dinheiro para o partido não é imoral
desde que seja pela revolução isso
explica as cenas dos políticos sendo
presos e idolatrados pela esquerda
levantando os punhos a corrupção era
levada pelo partido como uma forma de
fazer a revolução
o resumo é esse
daqui pra frente agora é que a gente vai
precisar de uma estratégia que pouca
gente ainda está pensando
[Música]
o brasil tem 35 partidos políticos do
poder
cada um deles com o seu caderno de teses
sua ideologia seus interesses para o
futuro
[Música]
ó
o que nos permitiu esse despertado seria
muito ingênuo achar que estamos no
comando
quem dita as regras do jogo
o que escondem de nós hoje o que vamos
saber daqui a 15 anos quando olharmos
para trás porque as notícias chegam com
tanta troca a quem cabe a denúncia bem
pensava e do indizível
[Aplausos]
[Música]
o